大家好 我是谢老师
这期课的话 我们来看一下街市中也是一个非常常见的考点
就是关于这个瑞士指向
这里的话有一道经典的整体 他就直接问你这个瑞士的指向
有几种
关于这个瑞士的指向的话 看他怎么考
有些时候他会问你就是瑞士的指向有几种
有些时候他会通过像这样子的代码题
来考察你这个瑞士的指向
好吧
好 那我们一点点来看
瑞士关键字是一个非常重要的这个愚发点
你不理解他的含义的话 大部分开发任务都无法完成
那这个确实是这样
对吧 所以说这个特别是又是街市里面的那个瑞士
非常的灵活
好 那瑞士的话他可以用在构造函数之中
表示实力对象
除此之外他还可以用在别的场合
但是你注意 不管什么场合
瑞士他都有一个共同点
就是他总是反回一个对象
当然这里的话是不考虑那个严格模式
严格模式的话他反回的是undefine
这里没有考虑那个严格模式
好吧 这句话的话我们把它
加出
好 关于这个瑞士的指向的话 有一种这个说法
就是谁调用他
瑞士就指向谁
这个的话其实没有太大问题
但是呢 不够全面
那我们这边的话我们来总结一下
整体来讲的话这个瑞士就是这么
五种情况
我们来看一下
如果你是在函数中调用
不管你是显示调用还是影视调用
只要你是以函数的形式调用
那么严格模式下这个瑞士他反回的是undefine
那非严格模式下他反回的是什么呢
反回的是全局对象
OK 以后我们会有实力
会有实力
好 那下一个
如果就是你是使用这个new 方法调用构造函数
那么这个瑞士指向什么呢
指向就是新创建的对象
就是我们只要用new 方法调用这个构造函数
他是不是会创建一个新的对象
对不对
那这个瑞士就指向新创建的那个对象
一般通过这个call
apply bound的方法如果显示调用函数
函数体内的瑞士
他会被绑定到指定参数的
对象上面
这个我们一会也会有例子
这个其实就是属于这个改变瑞士指向的
然后一般通过上下文对象调用函数
函数体内的这个瑞士
会被绑定到该对象上面
就是
对象调方法
调方法那方法里面的瑞士就是指向这个对象的
最后一个就是这个键头函数
键头函数的话他的瑞士指向
他是由他的这个外层的这个作用域
决定的
好那我们这边的话我们就一点一点来看
好吧首先从第一个全局环境中的瑞士
我们通过这个立体来看一下
好我们这边的话打开这个waste code
把这个文件拖进去
好就这个
好我们把这个中端打开
然后
cd-dex-12
诶诶
what
啊他跑到那边去了
ok
好我们把那个第一个例子怎么来写一下啊
第一个例子这边function
function一个fne
fne
然后这里面干嘛呢这里面很简单
这边的话就log一下
z
好那接下来我这边我调用这个fne
那这个很简单
我这个函数
这个函数是不是就是普普通通通过这个函数的形式来调用的
对不对
那么这个的话瑞士他就指向什么呢
他就指向全局对象
指向全局对象啊你注意只要这个函数
只要这个函数是以什么呢
是以普通函数的形式
被调用
那么他就指向全局对象
啊但是全局对象根据你的这个数组环境
他不一样
如果是浏览器的话他就是window
如果是那个
如果是load的话他就是global
对吧啊我们来运行一下
load
走
看到没有
是不是这个global的下啊
好
然后如果是以这个严格模式调用
那么他就是一个antify
那比如说我们这边再来写一下
有function
fn2
好怎么开启严格模式
我在函数里面是不是可以直接加一个User
这个stract
是不是代表我整个这个函数
内部是不是采用的是严格模式
对吧好然后接下来这边log
log this
好我们这边调用一下fn2
这个仍然是以这个函数的形式调用的
对不对好那接下来我们这边
走
你看是不是打印出来的是antify
把上面那个触实掉
走
说的是antify
看到没有哎也就是说如果是严格模式
如果
如果是严格模式
那么这个z
zz应该不是说他指向了
z的值为antify
ok
这是就是第一个知识点
回到我们这边
就全局环境中的z
非常的简单
好然后要注意这边
我们来看一下这道题
这个的话其实就是上面题目的一种变形
好我们来看一下
我把这边的话注释掉
好
上面介绍了什么呢
介绍了就是
以函数的形式
以函数的形式调用
这个
然后z的指向啊
然后这种题目
这种题目有一种什么呢
有一种变形怎么变形啊
我们来看一下
我这边哇一个这个4
啊我们这边呢
比如说有一个这个bar
对你有个值是10
好大家这边的话有一个这个fn
有一个funk吗
有一个funk
好在这个funk里面我们这边nog
nog什么呢
nog z
以及z叠发
好那我接下来的话我要做件事情
什么事情呢
我这边的话
我忘一个这个比如说fn2
等于一个4
4点这个funk
哎你看我这边做了一件事情我干吗呀
4点funk是不是这个函数啊
对不对
有一种我把这个函数取出来负质给fn2
然后接下来这边
fn2
看到没有
那我这边就干吗呀
是不是调用这个函数
那这个函数就还是干吗的
是不是还是以这个
就是普通函数的形式调用的
对不对
所以这个z的话啊
你不要看到这边的话
他这个z是不是应该是指向这个4这个对象
不是啊
你这边的话这个函数
其实你这里调用24行这边调用
其实
调用的这个函数
就是普通形式的调用
和上面没什么区别
看到没有和你这样子调用没什么区别
你在这里是不是写一个函数
然后在这边说调用对不对
这里的话我把这个函数
取出来负质给fn2
也就是说fn2就是一个单纯的这么一个函数而已
啊所以说你这边调用就是一个
普通的这个函数调用的形式
啊说说我们这边我们来看一下
走
看到没有
z是不是global
然后接下这个bar
bar的话没有没有的话
他这边是不是unlify
对不对
但你如果是这样子调用他就不一样了
比如说你这边的就是这个
4点这个bar
啊不是bar
funk
4点funk
那这边是不是就是以对象的形式
看到没有这个4对象啊
对象的形式都要调用他自己的方法
那这个z就是付这个对象
然后加这个bar就是这个10
好走
看到没有啊
你要注意哈
这个就是上面的一种变形
啊这个是这个
好然后我们来看下一道题
好下一道这里立体3
这个就我们刚讲那个是吧
这里以付
以付这个对象来调这个fn
啊那这边的话
z就是这个付这个对象
z点8就是10
对吧啊这就不说了
啊这就是第一点啊
就是全局环境中的z
总结起来就是什么
是不是指向这个
全局对象
对不对啊
然后如果是严格模式就是unlify
好下一个
上下文对象
调用的这个z
啊这个是什么呢
这个其实我们刚已经看到了
我们这边其实
这边是不是就是一个上下文对象
对不对
好那现在我们这边把这个立体4
啊我们来看一下
好把这边出示了啊
好这边这边的话
然后挖一个
stu
他是一个什么他是个对象
哈对象然后现在他有内幕
内幕比如说
张三
然后他有一个这个方法
fn
好然后加这边log一下
log不是log
这边那就直接return this
return this
ok那这个z是的话
我们刚才说过
你如果比如说通过stu
stu.fn
这种形式调用
调用的话他是不是返回这个z是
那这个z就指向谁
是不是指向这个stu
对不对
好那你这边的话你这边log
log
stu.fn
他返回的这个z是
那一定是全等于这个stu这个对象的
啊你这边可以看一下走
是不是tru
看到没有啊
说这边的话他这个
函数哈这个函数如果以对象方法的形式调用
那么这个z是指向这个对象
如果如果一个函数
是以什么呢
是以对象的方法的形式
的形式被调用
那么z是指向什么呢
指向该对象
啊该对象好
然后下一个
下一个这个是不是是一样的
对不对
我们来看一下吧
这边是st
这道题稍微有点变形
我们这边把这条题看一下
好我把这注射
好我们来看下一道题
这边我们首先把刚才那个对象
把他拉过来
拉过来之后然后接下来他这个fn不是直接写在这的
他有一个嵌套
就比如说这个stu啊Name是张三
他有一个儿子
然后接下来对应的又是一个对象
对象然后接下来这边name
然后这个叫张小三
好然后接下来话这边这个fn
return this
点name
ok好那接下来我们这边log一下
不用log了这边就直接stu
然后点什么呢
点这个上
啊上然后有一个fn
ok那这里的话应该是打印出什么
啊这这里是return是吧
return那就得log
log
ok好这里的话最终打印出什么
看一看
好我们来看一下这个fn
fn的话他前面那个对象是谁
你看他是stu是stu吗
不是是stu点上
也就是说是这个对象
对不对你的fn这个方法
是作为这个对象的一个方法
被调用的说他的z
z的话他就理所应当的指向哪里
是不是指向这个对象
看了没有说这个z点内幕就是这个对象点内幕
所以应该是张小三
而不是张三啊
这边我们来运行一下
这张小三
你要注意这边的话他其实就是
他是哪个对象的作为哪个对象的方法调用的
我们这边的话这个fn是明显是作为这个stu点上
这个对象
点上这个上这个对象的方法来调用的
说他的z就指向什么
就指向这个对象
明白没有啊
啊这边的话注意啊注意
好然后接下来我们下面下一道
好来看一道高阶的题目
好来嘛
我们来把这个高阶的题目我们来看一下
好回到这边把这注释掉
好这里首先哇一个哇一个oe
等于他是一个对象
对象然后里面有这个text的对应的是oe
好完事之后呢有一个方法
fn fn里面然后就return
这个z是点text
ok这是oe这个对象
好然后接下来还有一个什么呢
还有一个o2这个对象
o2的话这边text对应的是o2
但是这边的话返回的是什么呢
这边的话
执行返回的是这个
fn1
不是o1
o1点f
你看这边不一样哦
好然后接下来还有一个什么呢
还有一个o3
o3的话对应也是一个对象
然后加这边text对应的是o3
好然后接下来的话这里
他的这个fn
他的fn的话对应的是什么呢
这里的话首先哇了一个这个fn2
等于一个这个oe点fn
把这个方法复制给他
好然后接下来这边return
returnfn2
ok好最后的话
我这边的我就答应啊
nog
nog什么呢
调用oe点fn
然后o2点fn
以及o3点fn
这里的话你可以自己先把这个视频先暂停了
暂停了然后你自己分析一下
这里值是多少
分析一下
就是第1个是多少第2个是多少第3个是多少
你自己把视频暂停了自己看一看
好吧
好那我这边的话我就接小答案了哈
我假设你已经暂停过了
好走
你看最终出来的只是oe
oe然后以及一个undefine
这边是oe
这里也是oe
这里是undefine
这道题的话其实你应该是能够分析的出来的
对吧这道题其实并补照
我们来看一下首先这边f1 oe
不是这边oe点fn
oe是不是这个对象
对不对然后调用他的这个fn这个方法
那这个fn这个方法是也
哪个对象的方法来调用的
是不是oe的这个对象的方法来调用
那这个r是不是就指向oe这个对象
对不对
所以这边的话打印出什么呢
打印出oe
好o2为什么也打印出oe呢
其实很简单因为你什么呀
因为你这边是不是在调这个oe点fn
oe点fn我们通过上一步我们都知道这个时候反回的是oe
说最终你这边反回的指就是什么
是不是也是oe啊
对不对
好最后一个
最后一个看上去这边稍微变了下
但这个其实我们已经讲过了
我们在最开始的时候讲那个变形的时候
就是以函数的形式调用
变形的时候是不是已经讲过了
对不对
你这边把oe点fn付给fn2
也就是我把什么
我是把这个函数单独抽出来复制给他
然后接下来你这样子调用的话
他就是什么呢
他就相当于是全局调用
这里
这里就相当于是全局调用
看到没有
那既然是全局调用
全局调用有没有这个text
没有吧
对不对
所以我这边就是什么呢
就是undefy
所以说这道题你把它看一下
你面试题有可能就会遇到这种题哦
遇到这种题的话你一定
就是不要慌
你这边就看他什么呢
就是看这个方法
他以什么形式被调用的
他如果是以对象方法的形式被调用
好
r是指向这个对象
如果他是这个普通函数形式调用
这边写错了
就相当于是普通函数
普通函数的形式被调用
如果他是普通函数的形式被调用
那这个r是不就指向全局
看到没有
所以说一定要注意
回到我们这边
好接下来下一个
下一个就是关于这个r
指向这个绑定事件的元素
OK我们把这个我们来看一下
当这个动物元素绑定事件时
事件助理函数里面的这个r
他指向的是什么呢
指向的是绑定r的元素
注意他指向的是绑定r的元素
你一定要注意他和这个target的区别
target他指向的是什么呢
他指向的是触发事件的元素
好比方我这边写了个例子
好我们把这个例子我们来看一下
我这边新建一个
新建一个index.html
我把这个关了
OK好这代码的话我就直接拿过来
这边的话有一个ur
有一个ur
ur下面有很多的例
然后下这个ur是不是有个id
好然后接下这边script
这边拿过来
我们来看一下这段代码做了些什么事
首先的话这边document.getElementById
carnalist是不获取了这个ur
好大家我给怎么样
我给这个ur是不绑定的
这个点击事件
这里是不是就涉及到事件委托
对不对其实这里做了个事件委托
好然后接下来这边分别打印什么
分别打印z target和这个srcElement
这两个其实是一样的
就是这个以前在ie里面叫做srcElement
现在动物标准统一都叫target
好那我们这边我们来看一下
我们打开
好然后把这个控制器打开
好我们来看
当我点击这个立的时候
点击这个立啊
你看这边是不是区别已经出来了
这里的话z
始终反回的是什么
说我绑定事件的元素
对不对我事件绑在哪里的
是绑在ur上面的
所以你这边无论你点哪个
我这边在清空给我点这个rid
你看这边呢反回的都是谁
这是ur但是这个target就不一样
target的话你看这边
所以就是你这个触发事件的元素
对不对就是这个立啊
当我这边的话我如果点击ur
点击ur那三个就是一样的
因为我现在的话我绑定事件的元素也是ur
触发事件的元素是不是也是ur
对不对啊这个要注意
啊这个是这一点
然后下面啊有些时候我们会遇到困扰
这个困扰比如在这个div节点
的这个事件函数内部
啊就事件函数内部
有一个什么有一个这个回调函数
好然后该方法
他被作为普通函数调用时
类似指向全局的这个window
这个是不是我们前面讲过的
对不对你只要你的一个函数
他是作为什么呢作为普通函数被调用
那他的类似一定指向什么
指向这个全局对象
对不对
指向全局对象好那我们这边我们来看一下哈
啊这个例子这个例子我就不写了我们来看一下
这边的话有这么一个div
好大家这边window点id
window给他加了一个属性上去
然后我们给这个div加了一个点击事件
好点击事件里面是不是这边又声明了一个这个函数
看没有我这边相当于又声明了一个函数
声明了一个函数之后然后接下来这边callback
那callback调用这边相当于调用这个函数
相当于就是什么呀是普通函数的调用方式
对不对啊那你这个race就指向什么
指向window说他最终答应出来就是什么呢
答应出来就是这个window
看了没有啊而不是这个id
那怎么办啊那这里的话就是你可以用一个变量
来保存这个race的指向
看了没有你可以保存这个race的指向
提前把它保存一下啊你现在的话
就是这边分进来
当前这个race是不是还指向这个动母节点的
对不对那回头的话你这边
把它保存在这个race这个变量里面
然后接下来这边打印输出的话
那这个race指向的就是什么
是不是就是这个div1这个动母节点
对不对啊这个例子你不信的话
你可以下来写一些啊其实也是前面的知识
啊也是前面的知识就是什么呀
是不是这个函数
调用的时候其实就是以普通函数的形式调用的
是吧OK
啊这就是关于这个race它的集中指向啊
好然后接下来还有一个知识点
什么呢就是我们如何来改变
race的指向啊改变race的指向其实就通过什么呢
通过这个call apply和band
通过这三种方式这个方法可以改变
race的指向啊但我这边还有一个这个箭头函数
箭头函数倒不是说去改变race的指向啊
它的这个race指向是指向外称的
这个我们一会再说啊我们一个一个来看
好首先这里由于gs中race它的指向受到什么
受到这个函数运行怀机的影响
这个指向经常会发生改变对吧
比如说我们刚才这个例子
刚才这个例子就是啊我这边
这个函数的调用方式一变
里面的这个race指向是不是就不一样了
对不对啊
所以说有些时候我们在比如说在做封装
或者写一些复杂函数的时候
我们要把这个race的指向干嘛呢
我们要把它固定啊你要把它固定啊
所以说就是什么呢
就把它绑定死写死以免出现不必要的问题
那如何把它就是绑定好呢
或者说把它固定了啊
你就可以通过call apply和band
通过这三个方法就可以起到
确定race指向的这个作用
好那我们一个一个来看
那首先的话是这个call
call 方法可以指定race的指向
然后再指定作用预周
然后再指定的这个作用预周
执行函数啊什么意思啊
其实很简单
然后来到我们这边
然后把这儿注释掉
好这边是关于这个call
call它怎么呢基本的形式就是A
点这个call
然后接下来这边B
看到没有
好然后接下来这里的话
这个A的话通常是个方法
A通常是一个方法
通常是一个方法
比如说是个函数嘛
对吧
然后B
B通常是一个什么呢
是一个对象
那我这边A点call B
那也就是说
调用A这个方法
调用这个A这个方法
它就存在一个race指向问题
对不对
那race指向那race取谁的race呢
取这个B这个对象
也就race指向B这个对象
看到没有
这里就是调用A方法
A方法
但是race指向这个B
这个对象
看到没有啊
也就是说这边调用A方法
但是race指向是以这个B这个对象
最终这个race指向的是B这个对象
那么这边我们可以来看一下
不要这边
挖一个这个obg
obg等于一个什么呢
等于一个空对象
你看我这边有空对象对吧
挖一个这边就写个方法嘛
对方形
然后f
好然后接下来这边的话就是return this
ok
好我们都知道你这边如果你是
普通形式调用
就这种形式调用
那这个race指向什么
这么指向这个权局啊
对不对
那你这边可以这个样子
nog
这个然后等于等于什么呢
等于这个global
global
那么来看一下
cd
ok
走
什么去啊
对不对
好那我现在要做一件事情
什么事情呢
然后我还是要调这个fn
我要调这个fn
但是呢我这边点call
调call方法
call方法啊相当于打电话吗
你可以把想象上打电话
对不对
call就是呼叫的意思
打电话打电话给谁呢
打电话给这个obg
看到没有
也就是说那个我的race
也就是我race的指向就是指向那里
指向这个obg
对不对
那你最终你这个fn这边return this
那得到了就是什么
这不就是这个obg
看到没有
你这边可以看一下
它是否等价于obg
我们这边log一下
走
看到没有
是不是也是去啊
啊这就是一个这个call
基本的这个用法啊
回到我们这边
呃上面的单码中啊
全局韩
这个全局环境运行这个韩数f的时候
race指向全局环境
对吧
然后你以call的形式
call它可以改变race的指向
race就指向哪里呢
就指向这个指向这个obg了
啊所以说最终你这个race
他指向的是obg
好你把这个再看一下啊
这个很重要的呦
这个很重要的
好那下面
call方法的这个参数啊
应该是这个一个对象
啊应该是个对象
但如果你的这个参数
是空或者闹或者undefine
那默认就是什么呢
默认就是这个全局对象
好那我们这边我们来试两个就可以了啊
比如这边
嗯回到我们这边
好我们这边的话就是log
log然后还是fn
fn.call
啊但是我现在的话我不给他传
啊照理说我们这边是不可以传个对象
传个对象race是不是就指向这个对象啊
但我现在不给他传对象
好就让他是空啊就让他是空的话
那你这个fn相当于就还是
是不是这个一普通还属性是调要
对不对啊那这个race就指向什么呢
指向这个全局对象
下面的情况
race指向全局对象
啊那么这边我们可以来看一下走啊
把上面两个注释掉
啊走看到没有
这全局对象啊或者你这边
传什么呢
传这个no
或者这个undefine
undefine啊这些他都是全局对象
走看到没有啊
啊一个两个三个
对吧OK
啊包括你本身就传一个全局对象进去
那你全局对象也是对象吗
那race是不是就指向你传进去的这个对象
对不对啊总之
嗯这边总结一下吧
总之总之race就指向你传进去的对象
啊传入进去的对象就这么简单啊
好然后回头继续
嗯这个例子这个例子没什么啊
这边这些都是123啊
因为这个是全局对吧
全局这边的话就是相当于全局点N123啊
这个是全局123全局123全局123
好这边是不是obj了
race是不是就应该指向obj
所以说456啊这个没什么
好如果扣传参不是以上类型
则会转化为包装对象啊
但你这边就有个关键词叫做包装对象
你首先得知道什么叫做包装对象啊
你如果不知道的话把那个包装对象
那一小节看一下啊
这个我们专门花了一小节来讲这个包装对象的
包装对象然后有number
有stream 有bully对吧
好那我们这边我们来看一下
这边
有这么一个方法啊也是反回race
好那下这边的话传了个什么
说传了个数字啊
他就会把这个数字
啊转成一个包装对象
那也就是最终race指向的是什么
指向的是5这个包装对象
可不可以啊啊比如我们这边
那试一试啊
啊把这注释掉
呃然后接下来这边fn
啊这边还是log一下
啊然后加这边fn.core啊大家
呃本来的话这边应该传个对象进去
对不对那race就指向你传入了这个对象
好然后接下来我这边传一个什么呢
我传一个布尔兹比如说
那回头的话他就会自动把这个
转成一个包装对象
因为你要一个对象吗
对吧
你要一个对象让我给你传
就是包装对象也是对象
让我给你转成这个包装对象给你传进去
啊所以回头的话他这边这个
race啊我们这方法在执行的时候
这边这个race指向的就是
tru的这个包装对象
走看到没有
是不是就是这个布林tru
看到没有啊啊就是这一点啊
总之这边要一个什么要一个对象
我不管你是全局对象也好啊
还是你传的对象也好
还是你传的是一个这个普通类型也好
你普通类型我给你转成包装对象
对不对啊
好
然后下面
扩还可以接收多个参数
啊第一个参数是race指向的对象
之后的话之后的这个
之后的这些参数
就是你这个函数回调
所需的这个参数啊
那我们这边我们来看一下
有把这个例子我们来写一下
就是扩
第一个参数
是啊race指向的对象
啊然后之后的参数
之后的参数就是什么呢
就是这个参数列表
参数列表这些
参数会传递给谁呢
会传递给就前面的他这个A方法
啊传递给前面
前面的方法
那比如说这边啊我们来举个例子
啊这里的话我们有一个方形
方形然后and
啊不要他接收两个参数A和B
怎么样大家这边哈return
return A加一个B
ok好那接下来话我这边那就
and点扣啊
好然后接下来话这里传
这里其实race倒不是很重要
对吧这个race你指向哪里都可以
我这边主要是什么是不调这个方法
啊调这个方法那你这边的话就可以
啊race吧你可不传
不传他指向这个全局嘛对吧
因为我在这个方法里面是没有用到race
对不对这个方法里面压根就没有用到race
好然后接下来话这边啊你就可以传
传参数比较传一个1传一个2
那最终的话这个就是什么呢
这个得到的值就是3
哎哦没打印
这边nog
好最终得到的值就是3
看到没有啊
也就是说这边主要是给你演示就是扣
除了第一个参数以外
然后后面还可以接受参数的
啊这边多打个分号
这边还可以接受参数了
这些参数就会作为这个
他他不是在调用and这个方法吗
and这个方法这边是不是接受参数啊
对不对他就会作为这个and方法的参数
传递给这个and方法
怎么样怎么样啊就是这个
好然后后面
扣方法的一个应用
就是调用这个对象的原生方法
啊我们把这个例子
把这个例子我们来看一下
好回到我们这边
回到这边啊扣
扣一个经常的应用
就是什么呢
就是调用原生的方法
啊当我这边呢取了个例子
我们来看一下这个例子
到这边哇一个opj
等于一个什么呢
等于一个空对象
好然后接下来
然后我们这边Nog一下
obj 点这个 has
oven property
这个pouperty
啊pouperty写对秒
对的是吧
好然后接下来传入什么呢
传入这个to stream
传入to stream
好这个时候啊
他就会返回什么呢
他会返回一个force
为什么呢
因为你这个 has oven property
他是看你这个一个对象
他他自身是否有这个to stream
这个方法啊
就是这个 has oven property
这个方法
就该方法
该方法是
查看一个对象
是否有某一个这个属性
或或者方法啊
方法这个方法
这个属性或者方法
必须是什么呢
必须是自身就有的
而不是什么呢
而不是继承而来的
你看我现在我这个对象是不是空的
啥都没有
对不对
他将我看你这个 has oven property
to stream是否有
你啥都没有吗
对吧
那我能不能调to stream呢
我们来看一下
这边比如说我们
log吗
log obj.to stream
t2
能不能调呢
那肯定是可以调的
可不可以啊
这肯定是可以调的
啊就给你转换成一个这个
对不对
啊也就是说通过上面的例子
我们知道
通过
通过上面的例子
我们可以知道
可以知道什么呢
就是这个obj
能够调
能够调用这个to stream
啊但是to stream
这个方法
并不是什么呢
并不是他自身所拥有的
自身所拥有的
那既然他不是他自身所拥有的
他他来自于哪里啊
说来自于他的原型对象上面
对不对
来自于
他的原型
对象
上面啊
但你如果不知道什么是原型对象
你得先去把那个原型对象
先搞清楚啊
所以说你这边
再打印 has own property 的时候
所以这边是什么
就是 false
对不对
好了那接下来的话我这边的话
我做一个事情
做什么事情呢
我把这个 has own property 这个方法
我给你这个覆盖掉
就我这边的obj
点这个 has own property
然后接下来 function
function啊我给你覆盖了
我比较随便随
随便返回点什么啊
返回一个 a
ok 好那完了
那你之后你再调用这个
再调用这个方法的时候
他始终干嘛
是返回的是 a a
对不对用我们这边
再次调用啊覆盖之后再次调用
走
你看就始终返回 a a
对不对
始终返回这个
就上面
上面我们对这个 has own property 这个方法
啊我们对 has own property
这个方法
进行了什么呢进行了覆盖
对不对
所以你这边你调用obj点 has own property
他始终是什么呢
始终返回的是你这边啊
调用的是这个函数
对不对那怎么办呢
如果我现在的话我这个又确实是
不小心被覆盖了
啊
就有这种场景吗
啊我这边确实是被覆盖了
但是呢我又想调我就是以前的这个
has a world property
啊就调以前的这种他是判断
是否就是这个属性或方法
自身是否有的
我想调这个
而不是调你这个被覆盖后的
怎么办呢
好这个时候就可以使用过啊
啊使用扣
使用扣
可以
调用
这个最原色
就是调用原生的方法
原生的方法
啊那这个
has a world property
他是哪上面的呢
他是这个object
点这个portal type上面的
啊这个你学过那个原型那一张
这个你应该是看得懂的
啊这个是不是就是那个
仅次于那个now
下面的那个对象
对不对啊然后接下来哈这边
我就调他的方法
看了没有啊啊我要把这个方法
这个是不是就相当于我们刚才写的那个 a
我刚说吗 a 是不是一般是个方法
对不对
好我把这个方法应用在谁上面呢
应用在obj 上面
看了没有
然后接下来把这边传一个参
to stream
啊
你看是不是就把刚才的这个姿势
全部连起来了
第一个是什么
第一个是你这个
rc 指向的对象啊对象就是这个obj
然后第二个是传了这个参数
对不对好
然后接下来这边走
啊这边要打印哈
这边log
啊这边走
看了没有啊是force
对不对那说明我们这边成功了干嘛呀
是不是成功的调用了原生的方法
啊成功的就调用这个原生的方法
啊一会那个apply你还会看到啊
ok啊这是关于这个call啊关于这个call
好接下来下一个
下一个的话是这个apply
apply和这个call基本上就一模一样
啊只有什么区别呢
就是后面这个区别
就后面的区别
我们call的话后面是接收的是什么
是参数列表
对不对就是一个一个的参数列表
而这个apply他接收的是什么呢
他接收的是一个这个数组
他接收的是一个数组啊
其他的话基本上就一模一样
那我们来看一下这个apply的一个
实际的这个应用
呃实际的应用比如说就是求那个
啊求最大值最小值
比我们来看这个吗
好我们这边写一下啊
啊把这注射掉
啊把这个也注射掉
ok好接下来是关于这个apply
applyapply方法该方法
和什么呢和这个call
基本上一模一样
你注意他基本上和这个call他是一模一样的
啊区别在哪里呢区别
仅仅是什么呢
仅仅是这个就是后面参数的区别
啊call的话他后面是参数列表对吧
call后面是参数列表
而这个apply
apply后面是什么呢
是这个一个数组
一个参数
数组啊
那利用这个apply的话
我们经常就可以比如说调用这个原生方法
比如我们刚说的这个call
call的一个应用是不是就是调用原生方法
对不对那你这个apply和call基本是一样的
啊说经常使用这个apply
apply
就是调用原生方法
比如我们这边举个例子
比如说这边有个数组哇一个ar
等于一个12345
ok好再这样我这边我要干嘛呢
我要找这个最大值
我要找这个数组里面的最大值
那以前的话是不是要自己来写方法
对不对我先便利啊便利
然后假设第一项是最大值
然后接下来找到比我大的我就把值付给他
啊整个便利完了
然后就完了对不对
但其实的话我们这个jess里面
mess他有一个什么呢
有一个这个max方法
看到没有max方法他这边接收这么几个
就是接收一堆数字
好然后接下来的话他就会找出什么呢
找出最大的
他就会找出最大的啊比如我们这边走
是不是这边8对不对
好那这边怎么办呢
让我这边的话我就可以这个样子
我同样是调这个好这边log一下
我同样是调这个max
mess的什么呢max方法
对不对好max方法好
然后接下来的话这边点
apply
看到没有好大家这次指向
这次指向其实无所谓
所以我们这边传一个空
让他指向全局都可以
好然后下第二个参数
第二个参数我是不就可以传入这个
a2
对不对传入这个a2
那这个a2是不是就是这个数组
因为我们apply
他接收的就是一个什么数组
好我们来看一下好不好使走
是不出来了
对不对出来了
啊你看这边
我们使用这个apply
去调用这个原生的方法
好
然后apply其他的啊
你把这个看一下
apply和call作用类似啊
也是改变类似的指向
唯一的区别就是什么呢
他接收的是
数组啊其他的话就没什么好说的
如果你第一个参数是
now或者undefine
他也是指定全局对象
和刚刚那个call是不是一样的
对吧
然后第二个参数是一个数组
好然后这里
啊这里这里注意啊
通过这个ply方法
利用这个ore
构造函数将数组的空元素变成这个
undefine啊
这里是一个实际应用
可不可以啊
这边要把这个a传进去
a是什么
a是这个数组
a是这个数组传进去
好大家这边
他空元素变成这个undefine
好
那其他的话就没什么了
啊其他用啊
这个这个用的特别多
看到没有
使用这个slice方法
将一个类数组对象
转成真正的数组啊
我们把这个看一下嘛
啊当然这里的话前提
首先你得知道这个slice这个方法
这个方法的话是不是做一个这个
数组的这个解决
对不对啊解决
让他会返回一个新的数组啊
比如这边
我们这边来看一下
啊这里slice
slice的话你看一下啊
slice方法
然后
我直接看参数嘛
啊首先他接受两个参数
一个是start一个是end
start代表什么呢
代表你的骑士下标啊
他会包含包含骑士下标end
end的话是这个结束下标
结束下标
然后接下来他不包含这个结束下标
然后你要注意
他是返回一个新数组啊
这里这里slice呢
他会返回一个新数组
可能没有新的数组对象
他不会改变什么呢
不会改变原始数组
ok啊首先你要知道这个slice
他的一个基本用法
好知道之后
然后这样我们回头我们来看一下这边
这边的话
orade
这个portotype点slice
那是不是这边
我就是调用这个slice这个方法
对不对那这个方法
他一定会给我返回一个什么
所以会给我返回一个新数组
对不对然后接下来
我这边传入什么呀
这传入我要转换的这个内数组对象
看没有
转入这边
传入这边这个要转换的内数组对象
啊那下最终
他一定会给我返回一个数组
啊我们这边我们可以测试一下
比如说来到我们这边
好然后接下来这边log
log一个orade
点这个portotype
点这个slice
啊然后加这边apply
把它应用到哪里呢
应用到比如说这边一个内数组
对象啊比如0410
帽号1
然后接下来好这边1
对应的是这个2
啊然后接下来这边2
对应的是3
看没有这个是不是一个内数组对象
好那我们来看一下他能不能转成数组
走
就转成数组了
对不对跟我返回一个空的
数组对象啊让我这边让我如果这边再把那个
再把这个认识属性加上
啊因为我们刚刚没有认识属性
把认识属性加上认识比如说是3
ok走
你看我们的那个argument是不是就长这个样子了
对不对有零就是有具体的这个键值队
那家这边有一个这个认识属性
那家这边是不是123
对不对123啊好
但有的同学可能会很好奇他这边是怎么转的
就是为什么这边
这个我们apply第1个参数是不是就是你这个对象
对不对然后我的瑞士就指向这个对象
啊指向这个对象让我对这个对象应用什么呢
应用这个slice这个方法为什么他就可以转成这个样子
为什么我没有加这个认识
没有加认识他就是空数组加了认识他就是
这个样子啊甚至我这边的话我比如说
我这边123是吧我认识我给他来个5
啊然后走
你看这边是不是123后面是不是有两个空点说
看到没有啊为什么会这个样子
那这个就涉及到就是你要去看这个slice这个方法
他这个本身他是怎么实现的啊
这边的话我们打印一下呢看能不能看得到吗
这边log
alright
点portotype
点slice
走啊这边你看不到啊这边他
就直接打印一个function slice
啊总之这边让你就要去看这个他本身他的这个方法
是怎么实现的
你才知道他为什么会有这样的现象啊
啊这是关于这个slice
好然后接下来最后一个最后一个是这个band
bandband他是干嘛的呢
他是用来绑定这个race啊
把这个race的指向强行的绑定到某个对象上面
然后你注意他和刚才那两个有个区别就是什么呢
他会返回一个新的函数
可不可以啊他会返回一个新的函数啊
比如说我们这边我们举个例子
啊来到这边
啊band
band
啊绑定race指向
绑定race指向啊
然后返回一个新的函数
ok 那返回了这个新的函数他的race就是确定的
啊他的race就是确定的
啊比如我们这边我们举个例子
比如这边哇一个这个d
等于一个
啊我们就举了那个客舰里面的那个啊
比如这边dead
啊这边呢是不是一个这个dead对象
你这边你可以打印nog d
啊拿过来的
啊走
看到没有是不是他是一个这个dead对象
好dead对象然后接下来的话你这边可以干嘛呢
你这边可以调方法
有get time
对不对啊然后就在这边走
啊这边要打印一下
nog走看到没有是不是出来了时间说对不对
好那我现在我做一件事情
我做什么事情呢我这边的话把这个d
啊其实就是我们刚才做过的事情
fn等于一个d.get time
因为我们知道get time它是一个方法吗
是一个函数吗
对不对然后我把这个函数给这个fn
然后接下来我调用这个fn
那这这里的话就必然会干嘛呢
你看这边必然会爆错
为什么因为你这边的话把这个方法
或者说这个函数给了fn
那调用fn相当于是以普通函数的形式
调用的那r是指向什么呀
r是不是指向这个全局的
这个对象对不对他就不像在这里啊
你这里在调用这个get time的时候
他的r是指向这个d
这个对象也就是这个d.get对象
明白没有啊
就这边
啊上面的调用方式
上面的调用方式
死的
死的什么呢死的r
指向了全局对象
全局对象
r非什么呢
r非这个d.get对象
d.get实力对象对不对
就这么简单所以说他爆错了
啊那我现在怎么办呢
我现在就可以强行绑定
啊比如说我这边
我把这注释掉哈
好下面
使用这个bund
来绑定啊怎么绑我们这样子
好这边的话d.d.get time
啊这个是不是你的那个
还说对不对
就是你的那个方法啊
你的这个r是现在是指向什么
是不是指向这个d的
对不对d这个对象
好然后接下来我这边点bund
点bund绑定绑定
然后传入你要绑定的这个r
啊这个r是要指向哪个对象
你把这个对象给我啊
以后我r我就指向这个对象了
我要求指向哪里的
我就指向d
可不可以啊
那家整体他会返回一个什么
说会给你返回一个函数啊
对不对那我们这边仍然是
这边啊接受一下
好然后接下来你这边调用f
你调用fnfn是什么
是不是他这个bund的返回的这个函数
bund返回的这个函数
他的r始终指向什么
是不是你这边跟我传过来的这个对象
对不对相当于我就绑死了
啊绑死了你这边要求我绑定这个是吧
好让我以后r就都指向他
说我这边的话即使我这样子调用
啊我们这边我们来看一下
走
没答应
好我们这边打印一下
log
好走你看
是不是仍然是ok的
看到没有
仍然是ok的啊你看这个就是这个关于这个bund
一个这个快速入门势力啊
好那我们这边继续往后面看
嗯bund接收的这个参数就是要绑定了这个对象
啊这个我们关是不是已经看了
对我们把这个例子也看一下嘛
来到这边啊把那个例子也看一下
啊bund4d2
ok好这边的话首先有一个对象
挖了一个这个controller
他是一个对象
啊这个对象里面啊抗扯对应的是0
然后接下来话有一个这个
and 方法
好and 方法然后接下来这边就是z
点这个抗扯
加加啊很简单的一段代码对吧
一个对象里面有一个属性有一个方法
方法就是让这个属性支撑
好然后接下来的话我这边
controller
点and啊
然后如果我把这个方法直接干嘛呢
直接给这个比如说我这边有个f
啊这个我们大家都知道是吧
这边你如果直接调的话
相当于就是把这个函数以普通形式来调用
那以普通形式来调用他这边Z是指向什么
是全局对象
全局对象没有这个那你这边加加他必然会什么
是爆错呀
哦这边没有打印
log
哦他这边好像还没爆错他这边
相当于是undefy 加加了
对不对你这边的话他是undefy undefy 加加
那这边怎么办呢
这边呢你就可以直接
bund
我来绑定这个z的指向
z指向哪里呢
就指向controller
这个对象
ok
好那接下反回这个函数
那接下来你这边在调用的话
那这个z始终指向哪里
是指向这个controller
其实和刚才那个例子是
是不一样的
我看一下controller.bund fn
然后调用
调用这里啊我看一下
这里这里写错了这里的话他是
你调用这个方法调用这个方法他这边说
加加加加加你打印他的属性啊
这边log
这个controller.cont
ok走
看见了
什么加加了
对不对 ok
好这个是
这段代码啊
然后绑定到其他对象
把这看一下吗啊这边稍微变了一下
做了一个变形啊那我们
来看一下
这边的话然后除了
这边有个controller以外
这边的话然后还有一个这个obj
哇一个这个obj
等于啊这个又是个对象
这个对象啊这个对象的话也有这个cont
他cont的话他是从多少呢
他是从100开始
ok好那既然我这边controller.and
这个方法bund好我把这个一改obj
那也就说我这边的话这个z是指向指向的是哪里
是不是指向的是这个
是这个对象
说我这边在执行这个fn的时候
这边z是点counter加加其实是什么呢
其实是这个counter加加啊
你不信的话你把两个都打印出来
你会发现这个没变
这个controller的counter还是0
那这个变成101了啊走
可不可以啊
为什么原因很简单
你这边绑定的是obj
你绑定是obj
说这边z他指向什么呢
就指向你这个对象
啊指向这个对象
ok
啊
然后bund
bund还可以接收更多的这个参数
啊就和那个core
是不一样的对不对
这边还可以接受这个参数
第1个是你要绑定的这个z的指向的那个对象
第2个就是接收的其他参数了
那这个参数应该就是可以
传到这个前面的这些
啊就前面你这个要运行的这个函数里面啊
啊然后bund的方法第1个参数如果是null和undefine
那z就绑定到全局对象
那这个和那个core和apply
是不是一样的
对不对不用我这边bund
no
那你这边那现在这个z他就指向全局对象
那相当于这边就只是干嘛
这只是传参而已
对不对啊
好下面一些注意点啊我们来看一下
bund的方法有一些使用的注意点
首先第1个每一次返回一个新的这个函数
这刚我们是不是知道了
对不对他是会返回一个新的函数
好第2个结合这个回调函数使用
让我们来看一下
回调函数是接收最常用的模式之一啊
但是一个常见的错误就是
z是方法直接当回调函数哎
这个我们刚才看过的
这个我们刚才看过的你如果就是z方法
啊直接当做这个回调函数
那你这个z的话他就指向什么
就指向全局了
对不对啊我们把这个代码吗
把这个代码我们来看一下啊
啊来到我们这边啊
我们把刚才那个代码我们来写一下
呃这边不用全部
这边先把这个复制一发
好那把它注释掉
好他这个代码是这个样子的
就首先的话这边有一个这个controller
accountsling好然后接下来的话这边
严格模式
use the strict
好然后加这边this counter加加
好然后完事之后然后加这边有一个这个
function
function然后是一个这个callback
是一个回调函数
回调函数然后接收一个什么呢
接收一个一分
好然后接下来的话这边执行这个
接收到的这个回调函数
好然后完事之后
这边这个callback
啊然后我们传入什么呢
传入这个controller
controller是这个对象
然后接下来点这个end
然后接下来的话这边bund
然后把这个controller把它传进去
ok稍微有点绕啊稍微有点绕
好最后干嘛呢最后打印
打印这个controller
controller.cont
ok好那我们这边的话我们来理一下
这个代码究竟是怎么一回事
好你这边首先我们来看这里啊
controller.end是哪个方法
是不是这个方法
对不对这个方法好首先我们把这个方法
取出来取出来他这边是这个严格模式
他还故意扰乱你啊他告诉你注意哦
我是严格模式呦啊好这个方法
这个方法然后点bund
好我要开始绑定这次指向了
bund 然后绑定了这个这次指向的对象
是谁controller
controller始终是谁
是不是始终是这个对象
看到没有始终是这个对象
啊然后接下来整体返回一个什么呢
返回一个新的函数
那新的这个函数作为这个
就这边这个参数fn是不传进来
然后执行
也就是最终其实执行的就是什么
是不是执行他的
他的这个返回的这个函数啊
对不对执行的就是他返回的这个函数
那他返回的这个函数的话
就是谁就是他只不过这次指向的是谁
指向的是这个controller
对不对所以这边racecontroller
然后点counter是不是就拿到他
然后加加就他变成a
说最终这边打印的时候
这边结果就应该是一
看到没有啊我们这边走
是不是就是a
对不对好
来到这边看一下哈
上面的代码中啊这个的话
他会调用回调函数
这是如果直接把这个传入
等你没绑定的情况下
传入那么race他就会指向全局对象
那什么意思就是这里
这边这边我没有绑定
没有绑定
没有绑定了传入的是不是就是
这个函数
而且最终他是以什么是不以函数的形式来调用的
对不对老套路了啊老套路
这里的话就是传了个函数过来
大家这边调用
那他就是以普通函数的形式调用的
那这次就指向什么
是不是指向全局对象
对不对
你打印的话这边就还是0
这边走啊这边抱错了
因为这个全局没有这个没有抗产
对吧
他抱错了
然后使用棒的啊把它绑定之后就不会有这个问题
为什么呢
因为race总是指向抗产的
然后还有一种情况比较隐蔽
就是某些数组方法可以接受一个函数
这个函数
当做这个参数
比如这个for一起
for一起是不是就是可以接受一个这个函数
啊这个函数里面然后这样我们来看一下啊
这个回掉函数里面然后就要打印这个
z点内姆
那这里的话打印出来什么没有任何输出啊
我们这边可以把它看一下
来到这边
把这个例子看一下
假设我们这边的话有这么一个对象
我们就不写那么多啊
我们就写一个简单的比如内姆
内姆的话是张三
ok
好然后接下来的话我们这边
我们还是得写个类似于数组的东西
比如这边啊一会儿才好去便利
比较一二三ok
好然后接下来的话这边有一个方法
叫做这个print
print这个方法好理论上来讲
这print方法里面有什么
是不是有race
race指向什么
就指向这个obj
对不对啊这个是没问题的
好那现在正面
z点
这个啊
哎呀啊
然后接下来我调用什么呢
调用for each
看到没有
因为race点哎呀
是不是指向这个数组啊
指向这个数组
然后接下来的话这边for each
for each是不接受一个回调函数啊
对不对
所以我这边的话function
把数组的每一项
传进来啊传进来之后
然后这样我这边我打印什么呢
我这边nog
z
点
name
啊你会发现这边的话就出问题了
为什么呢
因为你这个回调函数
你这里的话是调这个回调函数是吧
调这个回调函数
这个回调函数
他也是以普通函数的形式调用的
说他这个race
其实是指向的什么呢
指向的全局
啊那我们这边
让我们来执行这个方法obj点print
执行这个方法好
这边走
你看是不是on the fire
对不对
是on the fire
并不是什么的并不是这个张三
为什么
因为你这个race已经变成什么了
已经变成全局的了
啊比我们这边再来nog
race
是否全等于这个global
啊走
看到没有
是不是去啊
对不对
是去啊
那这个怎么办呢
那这个时候我们就可以通过这个bund
我们来解决这个问题啊
这边的你是这个for一起是吧
啊我们这边我们来看一下
啊这边这边的话
呃这这这的race是不是对的
对不对
这的race是指向什么
是不是指向整个这个obj的
对不对
那race点这个
呃for一起
然后加这个是你的这个回调函数啊
回调函数我们在进去之前
我们这边干嘛呢
我们这边调这个bund
看到没有调这个bund
啊也就说我这边的话
啊这个是我要执行的方法
这个是我执行的方法
然后加bund
然后加这边是什么呢
这边就是race
啊绑定race
这个race就等加于什么呢
等加于这个race
那回头你再来看的话
这边的话race点内幕就是张三
然后加这边的话就是force
啊我们这边走
看到没有
是不是张三张三张三
然后force
啊这个的话都是
一些就是平时做开发的时候
经常会遇到的问题
啊其实就是race指向的问题
啊race一会只过去一会只过来
一不小心你到了那个函数
他就是以普通形式调用的
他只要以普通函数形式调用
他race就指向全局
对不对
那我就可以通过bund
我给他绑定识啊
啊这是关于这个bund
啊其他就没什么了
啊这里还有一个
结合这个扣方法使用
啊利用bund的方法
可以改写一些
接使原生方法的使用方式
以数组slice为例
啊比方我们这边有个数组
数组这边是不是在解决
对不对啊slice解决啊
这边呢你就可以通过什么
通过这个orade点port type点slice
因为这个slice其实最终是在什么呢
是在这个oradeport type上面
啊然后接下来把它应用在哪里呢
应用在这个地方
然后接下来这边传参
对不对传参这个时候我传入了第1个对象
那第二个是什么我传的这个参数啊
啊然后
扣方法实质上啊就是调用
这个方形port type
扣啊因此上面的表达是
可以用这个bund来改写啊
这边呢就是function点port type点扣
也就是这个扣这个方法
扣这个方法其实是哪里呢
是function点port type上面的
看不看
啊所以我这边就可以function点port type点扣
啊把这个方法
然后接下来bund
绑到上面的绑到这个slice上面啊
效果是一样的
好然后这边调用
不用我这边的话把这个扣
绑定到这个数组的这个
proxy上面啊我们把这个看一下嘛
我们从上面开始理嘛啊
从这边一点点来
就是这个是结合扣方法使用是吧
那这边我们把这个理一下
嗯
这个bund
方法结合这个扣方法
使用好我们一点一点来啊
比如说我这边有个数组
哇一个啊啊等于一个
123ok很简单的一个数组对吧
好了以前我们用数组的时候
我们是不是可以这样子
a啊啊点slice啊
比如说这边的话01
那我们知道这个是不是
结取数组
对不对结取这个数组啊01
把结取结取了
他会给你返回一个新的数组
对吧用这边console.log
走
出来啊
ok啊很简单
好然后接下来话
好接下来的话
让我这个的话我可不可以直接这个样子
可不可以直接
啊这个不要这个变量
可以吧
对不对啊这边那是不是一样的
走
这也是一对不对
我这边就直接在数组的基础上
是不是来调用这个方法
好然后接下来我们知道这个slice
这个slice方法来源于哪里呢
slice方法
我这边一步一步再和你再给你理哈
再推倒slice方法
来源于
是不是orade
它是不是有个叫做orade构造函数
那既然它是不是有一个圆形对象
portal
portal type
这来源于orade点portal type
就是这个对象上面
对不对所以我们要调这个slice我们可以怎么调
我们可以orade
点portal type
点slice
对不对这个就等价于你这边这个数组调这个slice这个方法
看到没有
然后既然呢我把这个就应用在哪里呢
这边点这个core
点这个core调这个core
core的话就是把这个方法应用到某个对象上面对不对
我要应用到哪个对象呢
要应用到我有一个叫做数组的对象123
对不对大家后面是不是就是它的参数列表
比如01
啊好大家我们这边我们打印一下
你会发现效果仍然是一样的
log
走
看到没有
是不是一模一样啊你首先的话把这一步搞清楚
把这一步搞清楚这是怎么来的啊
这边的就是把这个slice数组的slice方法
应用到这个数组上面
然后既然这边的话是传入的参数
这边是传入的参数
ok
好那完了之后那即下我们再来研究这个core这个方法
core这个方法来源于哪里呢
把上面注释掉哈
core这个方法
啊我们slice方法是来源于oradeportal type
好那core这个方法
core这个方法来源于什么呢来源于function
function.portal type上面有一个这个core这个方法
ok好那接下来我就做一个绑定
function
portal type
点core本质上就是就是什么
是不是就是这个core方法
对本质上就是这个core方法
然后我把这个core方法
我这边的话就是bund
bundle到哪里呢bundle到这个orade
orade点这个portal type
点snice
诶注意啊仔细理一理这边做了件什么事情
首先我们这边我们来看
这边是不是有个bund
这边有个bund
bund的话那他一定会反悔一个什么
是反悔一个新的这个函数
对不对那我们这边就接收一下
哇一个snice
接收一下好那他这边在做什么事情呢
他这边的话是不是就是
这边的话是绑定你的这个z的指向啊
也就是我们的z
始终是指向什么
是不是指向的是这个oradeportal type这个原型
对不对让他的这个snice
然后接下来把这个core这个方法
应用上去
所以我们这边相当于就改写了什么呢
改写了这个snice方法啊
这里就相当于
这里就相当于改写了
snice方法
我们以前用snice方法怎么用的
以前用snice方法
怎么样
是不是你这边的话就有一个数组啊
对不对让家这边123
大家这边说调这个snice
对不对01 ok
好了接下来我们这边呢
我们就用我们返回的这个函数
返回的这个函数
snice
那这个函数的话
你看这边是不是把这个core
应用上去了
对不对所以他这边的话就是传参
就像这边你在调用core方法一样
这边就直接
1 2 3
好让下第二个参数
你看这个是不是就像在调用这个core方法一样
对不对啊因为你这边的话就是这个方形
port type点core
绑定到了这个snice上面
看到没有啊把他绑定到snice上面
好了这样我们这边我们来看好不好使
好这边走
是不是ok的
对不对ok的
啊所以你把这个啊把这个你再看一下
好我们这边再来理一遍嘛
你看这边方形点port type点core
啊这个是不是一个整体
这个是不是其实就是core方法
对不对core方法然后接下来棒的
你整体棒的是不是会返回一个函数啊
对不对会返回一个方法
然后加这个方法我们存储在哪里的
存储在这个snice里面
好那接下来的话你这边的话执行
执行这个调用这个snice的话
其实就是调用了什么是不是这个core
所以你看这边传参的时候是不是以core的形式来传的
对不对传了然后这边123
这个数组再加这边0再加这边1
传入到哪里去传入到这个snice里面
进行执行
好吧啊那你这个明白的话
那后面这个改写就都是一样的
这边
方形点port type点core
然后棒的啊这边
orateport type push
是不是改写了这个push方法
那你回头调用这个push方法的时候
是不是就是你这种core的形式来调用
你看一下是不是
比较第1个参数
是不是接受一个数组
第2个参数是不是就是你要推入的这个数字
看到没啊
如果再进一步这边可以将这个core方法
绑定到这个bond上面啊
意味着bond的调用形式也可以被改写
我们这边我们来看一下
比较这边有一个这个f
这个函数啊这边答应z点v
好然后接下来这边有一个o这个对象
v是123
好然后接下来我们这边
这边是不是调用了这个bond
调用了bond的方法
大家这个bond的方法最终会给你返回一个
是不是新的这个
函数啊
然后调用新的这个函数
调用这个新的函数
然后接下来的话这个函数
其实调用的是什么
是不调用的是core
对不对调用的是core
所以这边传参是以core的形式传进去了
啊传进去之后
然后加最后再调用
然后得到这个123
把这个例子我们看一下吧
啊首先这边function
方形一个fn
啊可能有的人都已经晕掉了啊
logz点v
好然后接下来的话这边
哇一个这个obg
他有一个什么呢有一个v
v对应的是123
ok好然后接下来的话我们这边
我们一步一步来理
首先的话我们这边function
方形点portal type点core
好这个就是什么
是不是这个就是你的这个core方法
对不对然后接下来的话点
bund
这边的话
function
点这个portal type
点bund
ok那我们一点点在那里
首先你这个bund
这个bund的话他最终返回一个什么
是返回一个函数啊
对不对所以你这边可以接受一下
比如说这个funk
接受一下
好接受一下
那接下来这个函数我是不可以调用
对不对
那调用的话让我这边传参怎么传
怎么传
那这边是不是就是以这个core的这个形式
因为你这边的话是这个
方形portal type点core啊这个绑定了这个core
是不是是不是以这个core的形式来传
对不对
所以这边的话就是
传入这个
你的这个fn
啊然后接下来的话这个obg
怎么样传入
传入然后接下来把这个应用到哪里去呢
应用到这个bund里面
那应用到bund那期也就说这个整体又会给我返回一个什么
这又会返回一个函数啊
对不对你这边可以log一下
console.log
他返回的就又是个函数
看见没有又是个函数那我这边就可以干嘛
是不是再一次对他进行调用
对不对啊然后最后
所以得到这个123
答应这个123啊
这边就不需要再答应了
OK因为你这个函数没有返回值对吧
啊这边123看到没有啊其实和上面是一样的
和上面是一样的比如说你这边
比如说我们刚才写那个
有这个
啊这个这个是不是就是方形点破的type点core
然后接下来bund的你整体是不是返回一个这个
函数对不对然后接下来然后我这边调用这个函数
调用这个函数然后加这个函数传参是不是就是以core的形式啊
对不对来传啊传啊传了之后然后接下来应用到哪去呢
应用到这里
对不对用到这里啊最终给你返回一个新的数组
说你整整体一执行得到的是一个新的数组
好吧啊你这一块的话你可以下来自己在理一理啊
肯定有的同学都已经晕掉了
你就像我刚才那样子吗一步一步你把打印出来比如这边
你看他打印出来是什么吗这边打印出来是不是就是刚才那个
是一个方形
对不对啊
好然后最后啊最后都已经讲了快一个半小时了是吧
可能同学也已经累了
那我们最后最后我们来看一下关于这个箭头函数的
纸是指向啊这个的话就是什么呢
我们箭头函数
箭头函数的话他的这个纸是指向始终是外层作用语
外层作用语好比我们来看这个例子
好这边这个obc调这个taste的方法
taste的方法这个纸是
那是不是就是指向这个obc
对不对让z是点一个4
那就是10对吧那我如果这边
呃这边这边我们来看这个箭头函数
箭头函数的话这个z
他就指向他的这个外一层
啊外一层的话那就是什么呢就是这个全局啊对于我这个obc来讲
obc来讲他的债外一层就是什么呀
是不是就是这个
全局的家
那这边z点一个4
是一个undefined啊但你如果你这个代码是在浏览器里面执行的话
我这边是不是忘了一个x啊那这边的话就是啊20
啊你这边你可以看一下
把这个拿到浏览器里面
我们这边直接这样子啊
走
看看啊他的z是的话就是他的外层obc的外层obc的外层还有什么没啥了
没啥是不是就是window
对全局的下
大家这个x他就是20
但你这代码如果是在漏的环境里面执行
因为漏的话他不会把这个全局变量
作为我这个全局对象的一个属性
所以他这边的话是一个undefined啊不用把这个代码
拿到这里
拿到这边
把这个注射掉
啊这个就是最后啊箭头函数
箭头函数
z
指向啊这边
走
看没有这就是一个这个
空对象然后加一个undefined
对不对
好然后这里啊这里其实刚才那个例子
刚才那个例子就是我们那个啊就这个就这个
这个我们最早是不是使用的是这个棒的来解决的
对不对那你这边呢其实就可以用用什么呢
用这个箭头函数
比如说我们这边
把这个注射掉
啊这里
这里的话我们刚才第一次我们执行的时候
这里是什么
是没有输出啊
对不对啊就几个undefined对不对那你这边就可以干嘛
你把它改成箭头函数
就仍然可以解决这个问题啊就不用这个棒的
啊用这个箭头函数
那箭头函数呢那z是不会指向他的外一层
外一层是不是就是这个obj啊
对不对
说这边打印出来就是
看没有张三啊
这就是这个箭头函数的z指向
他指向他的这个外一层
然后下面
下面我们来看一下哈
呃
刚才讲过啊箭头函数的z是指向于普通函数不一样
他的z是指向始终指向外层作用于
啊所以这里是指向这个全局的
啊这个刚是不是已经看了
啊然后像我们这边我们再来看一个例子
啊这个例子这边的话有lamb
然后接下来有一个这个taste
taste的话
然后接下来他里面是不是又有一个函数啊
是不是又有个函数啊
又有个函数在这边调用i的时候
那这个函数就是什么呀
是不是以普通形式调用的
那这个z就是什么
是不是全绝
对不对那你如果是在浏览器里面
他打印出来就是javascript
啊比如说我们这边我们来打印一下
来到浏览器
把这个清空
走
你看
说打印出来就是javascript
为什么因为你这边的话你又定义了一个函数
那加你这边调用啊这里调用
其实这个函数就是以普通形式调用
普通形式调用那z是就指向
是不是全绝对象
对不对
好了接下来我把这个代表把它改一下
我们就在浏览器里面吧
呃我看怎么改
这边的话把它改成一个什么的
这个还不好改
我们这边到这嘛到这来执行
在我们的loader环境里面执行
loader环境里面执行
那这边他就不是这个javascript了
因为这个这个边连他不会成为全绝对象的一个属性
那这边他就应该是这个undefine
对不对
就应该是undefine
让我这边把它改一下改成这个箭头函数
改成箭头函数之后
z的指向和它的外称相同
外称就是谁
是不是这个ob
对不对啊
所以说这边的话就是什么呢
就是php
走
看到没有
就是php
啊这就是关于箭头函数
里面的这个z指向啊
最后要说一下就是箭头函数
它是不能作为这个构造函数的
它不能作为构造函数啊
比如你看这边
我们这边写了一个这个箭头函数
然后接下来的话这边
我们这边z打印这个z
不是打印z
这边的话就是构造函数z点name等于name
z点h等于h
这个是不是典型的是构造函数写法
但唯一不同的是什么
这边是什么
是不是一个箭头函数啊
到时候他就会报错
报的是一个type error
test is not a constructor
它不是一个构造器
这边你可以看一下
好这边走
看到没有
test is not a constructor
它不能作为
就箭头函数
箭头函数不能作为构造函数
这最后一个点
ok讲完了啊讲了一个半小时
大家估计也挺累了啊
好你下来的话自己把这个z的指向
你把它总结一下
这边的话就讲了这么多
对不对
z的指向有来几种
那其实就是什么呀
就是我们这边最开始的时候
这边总结的
对不对
其实就这个你把这个
把它打出来
然后叫中间这一部分
中间这部分其中我们就是干嘛
是举了一些实际的例子来看啊
对不对啊
好这些课的话就先到这里
下来大家把这个z的指向再看一看
这个很重要啊
好再见